---
layout: post
title:  "记一次绕过校验系统签名的实现过程"
date:   2015-12-16 11:52:21
categories: jekyll update
comments: true
---
##研究背景
一直以来都在研究apk获取system权限的各种方式，之前惯用的做法是将apk发送给设备厂商签名，让apk具有和设备中/system/app下的apk有相同的签名。从而可以调用android中需要system权限的api的接口等功能。这样做对于猿们来说非常麻烦。把debug包发过去给人家签名，然后发过来继续分析问题。然后解完bug再发过去，签完名再发回来测试..正常的人类都想极力避免此尴尬= =
<!--break-->

##整体思路
事先声明：该方法在android4.2上验证可行。后续的5.0或6.0系统源码具有较大的改动，该方法不再适用。 所以我就想做一台调试的设备，在这台设备上更改android源码。把需要system的权限的apk扔进system/app中，跳过系统验证apk签名这一步，从而使apk拥有系统权限。需要跳过的校验有两部分：

###1. 系统启动时会校验odex文件的头部，如果发现不一样说明有人改过。

###2. 开机时系统会校验/system/app下的apk的签名是否与设备厂商的签名一致，如果不一致则不会赋予其system权限。

##实现步骤

### 1. 先找到负责验证apk签名的源码部分

{% highlight ruby %}
private boolean verifySignaturesLP(PackageSetting pkgSettingPackageParser.Package pkg) {    
    if (pkgSetting.signatures.mSignatures != null) {
        // Already existing package. Make sure signatures match
        if (compareSignatures(pkgSetting.signatures.mSignatures, pkg.mSignatures) != PackageManager.SIGNATURE_MATCH) {
            Slog.e(TAG, "Package " + pkg.packageName
            + " signatures do not match the previously installed version; ignoring!");
            mLastScanError = PackageManager.INSTALL_FAILED_UPDATE_INCOMPATIBLE;
            return false;
        }
    }// Check for shared user signatures
    if (pkgSetting.sharedUser != null && pkgSetting.sharedUser.signatures.mSignatures != null) {
        if (compareSignatures(pkgSetting.sharedUser.signatures.mSignatures, pkg.mSignatures) != PackageManager.SIGNATURE_MATCH) {
            Slog.e(TAG, "Package " + pkg.packageName " has no signatures that match those in shared user " + pkgSetting.sharedUser.name + "; ignoring!");
            mLastScanError = PackageManager.INSTALL_FAILED_SHARED_USER_INCOMPATIBLE;
            return false;
        }
    }
    return true;
}
{% endhighlight %}
我们需要改变这个函数，简单粗暴地让它的结果直接返回true.. 该段代码位于手机的system/framework/下的services.odex中。

###2. 进行odex->dex->smali的转化

###3. 修改smali中对应代码并且smali-dex->odex。从dex->odex可以用android中的DexClassLoader类

###4. 修改dalvik中对于odex校验的代码，代码位于/system/lib中的libdvm.so，修改完成后替换即可，负责这部分校验的方法叫做dvmCheckOptHeaderAndDependencies，同理，这里也直接返回true
这里讲一下怎么修改so文件，首先查看so文件需要用到IDA这个工具,这里看到的是汇编语言。修改代码可以用UE进行，这里改的是机器码，将汇编转换成机器码后替代之前的机器码。汇编和机器码之间的对应关系由IDA中看到的地址确定。
 
###5. 补充，apk需要有签名，但是这个签名是任意的。否则无法安装。
